# voyant.tools

Первая визуализация позволяет увидеть наиболее частотные слова в тексте, которые помогут студенту понять основную мысль произведения.

[Увидеть ее можно здесь] (https://voyant-tools.org/?corpus=09592c23b4fc1b43806bd061053a86a1&stopList=keywords-4c121b1f79e8068c79d1ee8a50c88f0d&panels=cirrus,reader,trends,documents,contexts)

[Вторая визуализация] (https://voyant-tools.org/?corpus=82b2a103c6c3fc85110acf079b985aeb&panels=knots,reader,trends,summary,contexts) позволит студенту увидеть ветку пяти самых частотных слов в тексте. Благодаря этому, он также сможет узнать о содержании и, например, перевести незнакомые слова.

[Третья визуализация] (https://voyant-tools.org/?corpus=7b254c2e9b3125070bf872e6dccb3ba3&stopList=keywords-ca04a90ef5ab1d669fb7c4e6c9dea407&panels=termsberry,reader,trends,summary,contexts) в удобной форме представляет все те же наиболее частотные слова, можно посмотреть навигацию в тексте, сделать перевод, узнать их смысл.

Все эти опции: навигация, наиболее частотные слова, представленные посредством визуализации помогают студенту понять смысл текста и отыскать незнакомые слова.

Следующая визуализация посвящена произведению "Москва-Петушки" [Увидеть можно здесь ] (https://voyant-tools.org/?corpus=d2865f76518012151abf488be65bc5f7&stopList=keywords-ca04a90ef5ab1d669fb7c4e6c9dea407&panels=cirrus,termsberry,documentterms,summary,contexts). Визуализация выявляет наиболее частотные слова в тексте, отражая его ключевые идеи. По визуализации можно просто отгадать, какое произведение вы видете перед глазами. 

Вторая визуализация художественного текста - [Гранатовый браслет] (https://voyant-tools.org/?corpus=226b0542d227484716eddb0418dafaf2&stopList=keywords-ca04a90ef5ab1d669fb7c4e6c9dea407&panels=cirrus,contexts,trends,summary,contexts) позволяет выявить наиболее частотные слова, а также контексты их употребления. Поможет студенту сориентироваться в контекстах употребления слов.

Третья визуализация [Смерть Ивана Ильича] (https://voyant-tools.org/?corpus=80084392749dfcaa310c37975972cc9f&stopList=keywords-ca04a90ef5ab1d669fb7c4e6c9dea407&panels=cirrus,knots,documentterms,summary,contexts) посвящена основным словам, можно отгадать, о чем будет текст, главные слова, навигация.

Благодаря стоп-словам, удалось выявить наиболее частотные слова, исключая предлоги, союзы и другие части речи. Это помогло представить лексические частототности текстов.
